Наследование – механизм создания новых классов, на основе существующих. Наследник может использовать не только Public - интерфейс, но и protected. Виды наследования по спецификатору доступа: Public, Protected.
Полиморфизм - способность программы выбирать различные реализации, при вызове операций с одним и тем же названием.
Соглашения о кодировании
О чем соглашаются?
Почему? Как связано с критериями качества?
Нужно ли «принимать их на веру»?
Как оформлять код на этом курсе?:
+ «говорящие» имена:
+ --- переменных, функций с маленькой буквы (actorRect);
+ --- классов с большой буквы (QPushButton);
+ --- полей — с префиксом _m (m_actorRect);
+ декларация и реализация класса разделена на .h и .cpp, кроме
шаблонных классов и классов реализации;
+ отступы:
+ --- горизонтальные — 2 пробела.
+ --- вертикальные — между реализациями функций 1 строка.
+ ограничения - длина функции — 25 строк, строки — 120 символов.
+ комментарии допускаются в форматах Doxygen/Javadoc для
модуля,структуры/класса/функции.